一、办公室职能
1.上传及下达志愿服务中心的各项会议精神，协调各部门的活动，编排值班表，组织中心大例会，起草各种文字
2.负责每次活动中照片的收集及新闻稿的撰写并及时发布；
3.负责中心工作人员以及全校志愿者的信息管理，对各部门上交的活动资料进行分类、整理和保存，管理中心财务及物品的使用；
4.根据需要，经审批后，负责对中心规章制度进行修改；
5.负责运营临时志愿者库，管理志愿者群和飞信平台，负责志愿者的招募、选拔、通知及联系工作；
6.负责中心内部文化建设，内部联谊；
7.负责支教平台的日常管理；负责策划举办相关节日活动；
8.负责策划举办相关节日活动，承担中心的其他临时任务。
二、责任制与工作要求
办公室采取部长责任制，在工作过程中出现问题，追究个人责任；部长进而追究负责该工作的干事的责任。当开展活动时，办公室与其他各职能部门密切配合，同时成立临时活动组，并推举一名主要负责人对所举办的活动负责，该负责人可行使主任权力，调度中心内部一切资源。 
部长：发挥模范作用，具备掌控大局的统筹观念，负责落实办公室职能，主持办公室日常工作；负责推进办公室文化建设、氛围建设；负责合理安排办公室工作以及各项活动，调动部门成员的积极性；负责组织部门会议，定期开展工作总结，并及时反馈相关问题；负责主持完善本部门相关制度或条例；制定每阶段部门工作计划，在每次全体例会前提交计划与总结，并在全体例会、部长例会及职能部门会议上交流经验；
副部长：协助部长落实部门职能与工作，必要时可以履行部长义务，指导干事完成部门工作；负责组织、筹备并指导干事开展中心相关活动；负责组织开展部门文化活动，促进部内及部门间交流；负责落实强化部门评比、考核与激励机制；负责强化部门制度化管理。
干事：服从组织安排，高效、保质、保量地完成好上级交办任务；遇到困难时学会灵活处理，要勤于思考，勇于创新，遵守有关规定，不拖拉，不弄虚作假，不推卸责任；若发现问题，采取层层上报解决的方式，尽量不要越级；搞好内外关系，增强内部凝聚力；重视工作计划与工作总结，按时制定工作计划，写好工作总结；多向各部长及中心其他成员交流，以最好的状态工作学习。
